1可以从DAB_DATA_FILES数据字典中查到表空间和对应的数据文件信息。
	select tablespace_name,file_name,bytes from dab_data_file order by tablespace_name;
2 system表空间，存储数据字典，包括表、视图、存储过程定义等。
	可以从DBA_SEGMENTS数据字典中查到某个表空间所存储的对象的类型
	select distinct segment_type, owner,tablespace_name from dba_segments where tablespace_name='system' order by owner,segment_type;
	查询各用户在system表空间存放的对象数量
	select owner,count(*) from dbs_segments where tablespace_name='system' group by owner;
3 sysaux表空间，system表空间的辅助空间，一些选件的对象存放在此表空间，以减少system表空间的负荷。
	查询sysaux表空间存放的用户对象
	select owner,count(*) from dba_segments where tablespace_name = 'sysaux' group by owner;
4 TEMP表空间，存储SQL语句处理的表和索引的信息
5 USERS存储数据库用户创建的数据库对象
6 创建表空间：基于以下几点
	创建小文件表空间还是大文件表空间（默认小）
	使用局部盘区管理方式还是使用传统的目录盘区管理方式（默认为局部盘区管理）
	手工管理段表空间还是自动管理段表空间（默认是自动）
	是否用于临时段或者撤销段的特殊表空间
	创建本地管理表空间tbs_1,其扩展大小为128K
	create tablespace tbs_1 datafile 'file_1.dbf' size 10M extent management local uniform size 128k;
	创建一个本地管理的表空间tbs_2,该表空间的扩展大小为自动管理
	create tablespace tbs_2 datafile 'file_2.dbf' size 10M extent management local autoallocate;
	创建一个本地管理的表空间tbs_1,改表空间的扩展大小是自动管理，段空间的管理方式为手工
	create tablespace tbs_1
	datafile 'tbs01.ora'
	size 25G extent management local autoallocate
	segment space management manual;
	创建一个本地管理的表空间tbs_1,该表空间扩展大小是自动管理，段空间的管理方式为自动
	create tablespace tbs_1
	datafile 'tbs01.ora'
	size 25G extent management local autoallocate
	segment space management auto;
7 315











