# 集群

复制、sentinel、twemproxy功能都是独立的，如果需要一个完整地包含复制、高可用、分片的特征，就需要用到redis的集群特征。

## 分布式

redis集群是一个由多个redis服务器组成的分布式网络服务群，集群中的各个服务器被称为节点，这些节点互相连接并进行通信。分布式的redis集群没有中心节点，所以用户不必担心某个节点会成为整个集群的性能瓶颈。

## 复制

redis集群的每个节点都有两种角色可选，一个是主节点，一个是从节点。

当用户需要处理更多请求的时候，添加从节点可以扩展系统的读性能。因为redis集群重用了单机redis复制特性的代码，所以集群的复制行为和我们之前介绍的单机复制特征的行为完全一样。

## 节点故障检测和自动故障转移

 当集群中某个主节点下线时，集群中的其它 在线主节点会注意到这一点，并对已下线的主节点进行故障转移。在集群里面故障转移是由集群中其它在线的主节点负责进行的，所以集群不必另外使用redis sentinel。

## 分片

集群使用分片来 扩展数据库的容量,并将命令 请求的负载交给不同的节点来分担。
集群将整个数据 库分为 16384 个槽(slot),所有键都属于这 16384 个槽的其中一个, 计算键 key
属于哪个槽的公式 为 slot_number = crc16(key) % 16384 ,其中 crc16 为 16 位的循环冗余校验
和函数。
集群中的每个主 节点都可以处理 0 个至 16384 个槽,当 16384 个槽都有某个 节点在负责处理时,
集群进入上线状态,并开始处理客户端发送的数据命令 请求。
比如说,如果我们有三个主节点 7000 、 7001 和 7002 ,那么我们可以:

- 将槽 0 至 5460 指派给节点 7000 负责处理;
- 将槽 5461 至 10922 指派给节点 7001 负责处理;
- 将槽 10923 至 16383 指派给节点 7002 负责处理;
  这样就可以将 16384 个槽平均地指派 给三个节点负责处理。

## 转向

对于一个被指派了槽的主 节点来说,这个主节点只会处理属于指派给自己的槽的命令 请求。
如果一个节点接收到了和自己 处理的槽无关的命令 请求,那么节点会向客户端返回一个转向错误
(redirection error),告诉客户端,哪个节点才是负责处理这条命令的,之后客 户端需要根据错误中包含
的地址和端口号重新向正确的 节点发送命令请求。

## 集群和 twemproxy 的区别

|              | twemproxy                                                    | 集群                                                         |
| ------------ | ------------------------------------------------------------ | ------------------------------------------------------------ |
| 运作模式     | 代理模式,代理本身可能成 为性能瓶颈,随着负载的增加需要添加更多 twemproxy来分担请求负载,但每个 twemproxy本身也会消耗一定的 资源。 | 分布式,没有中心 节点,但是因为每个节点都需要互相 进行数据通信,所以在 节点的数量较多时,集群用于进行通信所耗费的网络资源会比较多。 |
| 分片         | 基本上是按照池中的服 务器数量 N 来分片,每个服务器平均占整个数据 库的 1/N。 | 按照槽来进行分片,通过为每个节点指派不同数量的槽,可以控制不同 节点负责的数据量和请求数量。 |
| 复制和高可用 | 需要配合 Redis 的复制特性以及 Redis Sentinel 才能实现复制和高可用。 | 集群的节点内置了复制和高可用特性。                           |

结论:如果需要完整的分片、复制和高可用特性,并且要避免使用代理 带来的性能瓶颈和资源消耗,那么
可以选择使用 Redis 集群;如果只需要一部分特性(比如只需要分片,但不需要复制和高可用, 诸如此
类),那么可以单独选择 twemproxy 、Redis 复制和 Redis Sentinel 中的一个或多个。

## 集群搭建步骤

搭建一个 Redis 集群需要执行以下步骤:

1. 创建多个节点。
2. 为每个节点指派槽,并将多个 节点连接起来,组成一个集群。
3. 当集群数据库的 16384 个槽都有节点在处理时,集群进入上线状态。

接下来,就让我们来搭建一个包含六个 节点的 Redis 集群,其中三个 节点为主节点,而另外三个 节点
为从节点,每个主节点都有一个从 节点。

注意：在极端情况下,如果将 16384 个槽都指派给一个主节点,那么只有一个主 节点也可以让集群进
入上线状态,但是要让集群的故障转移特性生效,最起 码要有三个主节点;而要让故障转移真正有意义,
最少要为三个主节点分别设置一个从节点,这也是我们使用六个节点作为例子的原因。

## 创建节点

集群中的节点就是运行在集群模式下的 Redis 服务器,为了构建一个集群,我 们需要一一创建集群中
的每个节点。
为了让 Redis 服务器以集群模式运行,我 们需要在启动服务器时,打开服务器的集群模式 选项:
cluster-enabled yes
另外,如果有多个 节点运行在同一台机器里面,那么我 们还需要为每个节点指定不同的端口号:
port 7000
我们可以将这两个配置值写入到 redis.conf 文件里面,然后 执行以下命令来启动一个节点:
$ redis-server redis.conf

在创建出六个节点之后,我们需要让这六个节点互相连接以构成一个集群,然后 为三个主节点指派槽,并为这三个主节点分别设置一个从节点。

创建集群的操作可以通过使用位于 Redis 安装文件夹内的 redis-trib.rb 程序来完成,这是一个使用 Ruby 编写的 Redis 集群管理程序,它具有创建集群、检查集群的上线情况和槽指派情况、对集群进行重新分片、向集群添加新节点或者从集群中移除节点等功能。

`./redis-trib.rb create --replicas 1 127.0.0.1:7000 127.0.0.1:7001 127.0.0.1:7002 127.0.0.1:7003 127.0.0.1:7004 127.0.0.1:7005`

其中,create 方法表示我们要创建一个集群,而之后的 --replicas 1 则表示让 redis-trib.rb 为集群中的每个主节点设置一个从节点,再之后输入的是各个节点的 IP 地址和端口号。

在输入该命令之后, redis-trib 会为各个节点指派槽以及角色,并 询问用户是否接受这种节点配置

## 访问节点

`redis-cli -c -a password -p port`

